Allgemeine Nutzungsbedingungen
Der Zugriff auf diese Website und deren Nutzung unterliegen den folgenden Nutzungsbedingungen. Wir bitten Sie freundlich, die Nutzungsbedingungen aufmerksam zu lesen, bevor Sie diese Website in irgendeiner Form nutzen.
Durch die weitere Nutzung der auf dieser Website angebotenen Dienste erklären Sie sich ausdrücklich mit diesen Bedingungen einverstanden. Wenn Sie Probleme beim Lesen dieser Bedingungen haben oder nicht mit ihrem Inhalt einverstanden sind, bitten wir Sie, diese Website nicht länger zu nutzen.
1.	Zweck und Inhalt der Website

Diese Website bietet Zugang zu den Federal Trust Services (FTS).FTS ist ein Dienst, mit dem Sie einfach und zuverlässig elektronische Signaturen, Siegel und Zeitstempel in Ihre Daten oder Dokumente integrieren können.
Der Dienst sieht das sichere Hochladen der zu signierenden Daten oder Dokumente, die Definition der gewünschten Signatur, das tatsächliche Signieren der Daten oder Dokumente mittels eID/Ausländerkarte und schließlich den Empfang der digital signierten Daten oder Dokumente vor.  
Mit FTS können Sie eine qualifizierte digitale Signatur ohne vorherige Authentifizierung mit Hilfe des elektronischen Personalausweises oder der Ausländerkarte (mit PIN-Code) erstellen. FTS unterstützt die in den europäischen Normen und Standards definierten Signaturformate. FTS kann auf der neuesten und vorletzten Version von Windows, macOS oder Linux, in Kombination mit Firefox, Chrome (oder Microsoft Edge) oder Safari verwendet werden. Der Betrieb von FTS auf anderen Browsern und Versionen ist möglich, kann aber nicht garantiert werden. 
2. Kontaktangaben
Für weitere Informationen oder Bemerkungen können Sie den FÖD BOSA wie folgt kontaktieren: Föderaler Öffentlicher Dienst Politik und Unterstützung, Boulevard Simon Bolivar 30, 1000 Brüssel, unter servicedesk.dto@bosa.fgov.be oder unter der Telefonnummer 02/740.80.27.
3. Art der angebotenen Informationen
Die Informationen, die auf dieser Website verfügbar sind, sind allgemeiner Art. Die Informationen sind nicht auf persönliche oder spezielle Umstände abgestimmt und können daher nicht als persönliche, fachmännische oder Rechtsberatung gelten. Diese Website und alle angebotenen Materialien sind „in der vorliegenden Form“ und ohne Gewährung irgendwelcher Garantien verfügbar. Die Nutzung dieser Website und der darin enthaltenen Informationen erfolgt daher ausschließlich auf eigenes Risiko.
Für eine spezielle oder persönliche Beratung müssen Sie sich immer an die zuständigen Personen beim FÖD BOSA wenden.
4. Haftung
Der FÖD BOSA bemüht sich nach Kräften darum, dass die angebotenen Informationen vollständig, korrekt, genau und aktuell sind. Trotz dieser Bemühungen kann es sein, dass einige Daten nicht korrekt sind. Sind bestimmte Daten falsch oder nicht verfügbar, wird versucht, dies so schnell wie möglich zu berichtigen. Wenn Sie feststellen, dass bestimmte angebotene Informationen nicht korrekt sind, können Sie sich jederzeit an den FÖD BOSA wenden.
Der FÖD BOSA bemüht sich, die Website mit allen angemessenen Mitteln zu schützen und etwaige Unannehmlichkeiten durch technische Fehler so weit wie möglich zu begrenzen. Der FÖD BOSA kann jedoch die Möglichkeit etwaiger falscher technischer Eingriffe oder unzulässiger Interventionen nicht ausschließen. Aus diesen Gründen kann der FÖD BOSA nicht garantieren, dass der Zugang zur Website nicht unterbrochen oder auf eine andere Weise durch derartige Probleme gestört wird.
Der FÖD BOSA kann jedoch in keinem Fall für direkte oder indirekte Schäden haftbar gemacht werden, die sich aus der Nutzung dieser Website oder der bereitgestellten Informationen oder Dienste ergeben. 
5. Geistiges Eigentum
Sofern nicht anders angegeben, dürfen die Texte auf dieser Website unter Angabe der Quelle kostenlos vervielfältigt und der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden. Ist für die Vervielfältigung oder öffentliche Wiedergabe bestimmter Texte eine vorherige Genehmigung einzuholen, so ist dies ausdrücklich angegeben.
6. Hochladen von Dateien auf FTS

Allgemeines
Auf dieser Website können Sie Daten oder Dokumente hochladen, um elektronische Signaturen zu erstellen oder zu validieren.
Der FÖD BOSA kann die Möglichkeit nicht ausschließen, dass der Zugang zum Dienst unterbrochen wird oder dass auf eine andere Weise durch technische Eingriffe oder unzulässige Interventionen Probleme auftreten. Der FÖD BOSA behält sich ausdrücklich das Recht vor, den Zugang zum Dienst jederzeit und ohne vorherige Benachrichtigung zu unterbrechen, um mögliche Fälle von Missbrauch oder Betrug festzustellen oder zu verhindern oder um technische oder operative Funktionsstörungen zu beheben.
Wenn der FÖD BOSA feststellt oder vernünftigerweise davon ausgehen darf, dass Sie die Bedingungen bezüglich des Dienstes nicht erfüllen, kann der FÖD BOSA Ihnen jederzeit und ohne vorherige Ankündigung den Zugang zum Dienst verweigern.
Ihre Pflichten bei der Nutzung des Dienstes
Indem Sie Daten oder Dateien hochladen, ermächtigen Sie den FÖD BOSA, diese ausschließlich zum Anbringen einer elektronischen Signatur, eines Siegels oder eines Zeitstempels zu verwenden. Der FÖD BOSA wird die Daten oder Dateien nicht weiter verwenden und auch nicht aufbewahren. 
Sie garantieren, dass die von Ihnen hochgeladenen Informationen nicht die geistigen oder andere Eigentumsrechte Dritter verletzen und Sie halten den FÖD BOSA vollkommen schadlos für jeden unmittelbaren und mittelbaren Schaden, der Dritten infolge einer solchen Rechtsverletzung entsteht.
Auf keinen Fall ist es erlaubt, Informationen rassistischer, hasserfüllter, beleidigender oder pornographischer Art hochzuladen, die gegen die guten Sitten und/oder geltende belgische Gesetze verstoßen oder mit einem Virus oder ähnlicher Schadsoftware infiziert sind oder die in irgendeiner anderen Hinsicht für den FÖD BOSA und/oder Dritte schädlich sein könnten. Es ist Ihnen auch nicht gestattet, Werbung, kommerzielle Anzeigen und sonstiges Werbematerial (im Folgenden zusammenfassend „unzulässige Informationen“) hochzuladen. Sie halten den FÖD BOSA vollkommen schadlos für jeden unmittelbaren oder mittelbaren Schaden, der Dritten durch das Hochladen solcher unzulässiger Informationen entsteht.
Sie dürfen außerdem den Dienst nicht in einer Weise nutzen, die diesen Dienst deaktivieren, überlasten oder beeinträchtigen oder die Nutzererfahrung eines anderen Nutzers negativ beeinflussen könnte.
7. Änderungen
Der FÖD BOSA behält sich das Recht vor, diese Nutzungsbedingungen jederzeit zu ändern. Sie müssen die anwendbaren Bedingungen regelmäßig zur Kenntnis nehmen. Diese Nutzungsbedingungen wurden zuletzt am 16. Januar 2022 geändert und überarbeitet.
8. Schutz Ihrer personenbezogenen Daten
Der FÖD BOSA schützt Ihre Privatsphäre. Daten, die Sie auf der Website angeben, werden vertraulich behandelt. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung [link op te nemen].
9. Geltendes Recht und Gerichtsstand
Auf diese Nutzungsbedingungen und die Datenschutzerklärung ist belgisches Recht anwendbar. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich damit einverstanden, dass bei Streitfragen ausschließlich die Brüsseler Gerichte zuständig sind.


Datenschutzerklärung
Der FÖD BOSA sorgt für den Schutz Ihrer Privatsphäre und handelt diesbezüglich stets in Übereinstimmung mit den Bestimmungen der Datenschutz-Grundverordnung (EU) 2016/679. Lesen Sie diese Datenschutzerklärung, um mehr über die Art und Weise zu erfahren, wie personenbezogene Daten auf dieser Website erhoben und verarbeitet werden.
Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich ausdrücklich mit der Art und Weise einverstanden, wie der FÖD BOSA personenbezogene Daten erhebt und verarbeitet, wie nachstehend beschrieben.
1. Sicherheit
Der FÖD BOSA verpflichtet sich, alle angemessenen technischen und organisatorischen Maßnahmen zu ergreifen, um Ihre personenbezogenen Daten vor Vernichtung, Verlust, unbeabsichtigten Änderungen, Beschädigung oder Veröffentlichung zu schützen.
Um diese Sicherheit zu gewährleisten, verwendet der FÖD BOSA unter anderem eine Verschlüsselung der Kommunikation zwischen dem Server und Ihrem Computer und eine Protokollierung der verschiedenen Aktionen, die stattfinden.
2. Verarbeitung personenbezogener Daten
Obwohl Sie den Dienst ohne Angabe Ihrer persönlichen Daten nutzen können, müssen Sie Ihre eID/Ausländerkarte eingeben, um Ihre Dokumente zu unterschreiben. Wenn Sie eine Unterschrift leisten, prüft der FÖD BOSA die Gültigkeit Ihrer eID/Ausländerkarte, ohne weitere Informationen zu verarbeiten. Mit der Nutzung des Dienstes erklären Sie sich ausdrücklich damit einverstanden. Der FÖD BOSA verarbeitet keine weiteren Daten über Sie.
Der FÖD BOSA verwendet keine Cookies auf sign.belgium.be. 
5. Protokolldateien
Zusätzlich zu den oben genannten Daten speichert der FÖD BOSA bei Ihrem Besuch dieser Website Daten für den technischen Support, für statistische Zwecke und zur weiteren Verbesserung dieser Website. Die auf diese Weise erhobenen Daten werden in keinem Fall mit den personenbezogenen Daten verknüpft.
6. Änderungen
Der FÖD BOSA behält sich das Recht vor, diese Nutzungsbedingungen jederzeit zu ändern. Diese Nutzungsbedingungen wurden zuletzt am 2. August 2022 geändert und überarbeitet.
7. Kontaktangaben
Der FÖD BOSA achtet auf die Vertraulichkeit und Sicherheit der Daten. Für weitere Informationen oder Bemerkungen können Sie den FÖD BOSA wie folgt kontaktieren: Föderaler Öffentlicher Dienst Politik und Unterstützung, Boulevard Simon Bolivar 30, 1000 Brüssel, unter servicedesk.dto@bosa.fgov.be oder unter der Telefonnummer 02/740.80.27.
Der FÖD BOSA verfügt über einen Datenschutzbeauftragten, der für die Vertraulichkeit und Sicherheit der Daten sowie die Einhaltung der Anforderungen der Datenschutz-Grundverordnung zuständig ist. Sie können diesen Beauftragten für alle Ihre Datenschutzfragen unter privacy@bosa.fgov.be kontaktieren. Datenschutzvorfälle und Beschwerden können per E-Mail gesendet werden an: privacyincident@bosa.fgov.be.
