Algemene gebruiksvoorwaarden
De toegang tot en het gebruik van deze website zijn onderworpen aan de hiernavolgende gebruiksvoorwaarden. U wordt vriendelijk verzocht de gebruiksvoorwaarden aandachtig te lezen alvorens op eender welke wijze gebruik te maken van deze website.
Door een verder gebruik te maken van de diensten aangeboden op deze website, verklaart u zich uitdrukkelijk akkoord met deze voorwaarden. Indien u hinder ondervindt bij het lezen van deze voorwaarden of indien u niet akkoord gaat met de inhoud ervan, vragen wij u om deze website niet verder te gebruiken.
1.	Doel en inhoud van de website

Deze website biedt toegang tot de Federal Trust Services (FTS). FTS is een dienst die u toelaat eenvoudig en betrouwbaar elektronische handtekeningen, zegels en tijdsstempels te integreren in uw gegevens of documenten.
De dienst voorziet in het veilig opladen van de te tekenen gegevens of documenten, het definiëren van de gewenste handtekening, het effectief handtekenen van de gegevens of de documenten door middel van eID/vreemdelingenkaart en uiteindelijk het ontvangen van de digitaal ondertekende gegevens of documenten.  
FTS stelt u in staat om zonder voorafgaande authenticatie een gekwalificeerde digitale handtekening te plaatsen met behulp van de elektronische identiteitskaart of vreemdelingenkaart (met pincode). FTS ondersteunt de handtekenformaten die gedefinieerd zijn in de Europese normen en standaarden. FTS is bruikbaar op de laatste en voorlaatste versie van Windows, macOS of Linux, in combinatie met Firefox, Chrome (of Microsoft Edge) of Safari. De werking van FTS op andere browsers en versies is mogelijk, maar er kunnen geen garanties voor geboden worden. 
2. Contactgegevens
Indien u verdere inlichtingen hebt of opmerkingen wilt overmaken, kan u de FOD BOSA contacteren op het volgende adres: de Federale Overheidsdienst Beleid en Ondersteuning, Simon Bolivarlaan 30, 1000 Brussel, op servicedesk.dto@bosa.fgov.be of op telefoonnummer 02/740.80.27.
3. Aard van de aangeboden informatie
De informatie die beschikbaar is op deze website, is van algemene aard. De informatie is niet aangepast aan persoonlijke of specifieke omstandigheden en kan dus niet als een persoonlijk, professioneel of juridisch advies. Deze website en alle aangeboden materialen zijn beschikbaar zoals ze zijn "in de huidige staat" en zonder dat er garanties geleverd worden. Het gebruik van de website en van de erin opgenomen informatie gebeurt dan ook uitsluitend op eigen risico.
Indien u specifiek of persoonlijk advies nodig hebt, dient u daartoe steeds de bevoegde personen binnen de FOD BOSA te raadplegen.
4. Aansprakelijkheid
De FOD BOSA levert grote inspanningen om er voor te zorgen dat de aangeboden informatie volledig, juist, nauwkeurig en bijgewerkt is. Ondanks deze inspanningen kunnen onjuistheden zich voordoen. Indien de verstrekte informatie onjuistheden zou bevatten of indien bepaalde informatie onbeschikbaar zou zijn, zal getracht worden dit zo snel mogelijk te corrigeren. Indien u onjuistheden zou vaststellen in de informatie die ter beschikking wordt gesteld, kan u steeds de FOD BOSA contacteren.
De FOD BOSA spant zich in om de website met alle redelijke middelen te beveiligen, en eventuele ongemakken veroorzaakt door technische fouten zoveel als mogelijk te beperken. De FOD BOSA kan evenwel de mogelijkheid niet uitsluiten dat er verkeerde technische manoeuvres of niet toegestane interventies plaatsvinden. Om deze redenen kan De FOD BOSA niet garanderen dat de toegang tot de website niet onderbroken wordt of niet op een andere manier door dergelijke problemen hinder zal ondervinden.
De FOD BOSA kan evenwel in geen enkel geval aansprakelijk worden gesteld voor rechtstreekse of onrechtstreekse schade die ontstaat uit het gebruik van deze website of van de ter beschikking gestelde informatie of diensten. 
5. Intellectuele eigendom
Tenzij anders wordt aangegeven, mogen de teksten op deze website, mits bronvermelding, kosteloos worden gereproduceerd en meegedeeld aan het publiek. Wanneer voor de reproductie of de mededeling aan het publiek van bepaalde teksten voorafgaande toestemming is vereist, wordt dit uitdrukkelijk vermeld.
6. Uploaden van bestanden naar FTS

Algemeen
Deze site stelt u in staat om gegevens of documenten te uploaden met het oog op het plaatsen of valideren van elektronische handtekeningen.
De FOD BOSA kan de mogelijkheid niet uitsluiten dat de toegang tot de dienst onderbroken wordt of op een andere manier door technische manoeuvres of niet toegestane interventies hinder zal ondervinden. De FOD BOSA behoudt zich uitdrukkelijk het recht voor om op elk moment, en zonder voorafgaande waarschuwing, de toegang tot de dienst te onderbreken om mogelijke gevallen van misbruik of fraude op te sporen of te onderdrukken of om technische of operationele functiestoornissen te verhelpen.
Wanneer de FOD BOSA vaststelt of redelijkerwijze mag vermoeden dat u de voorwaarden inzake de dienst niet naleeft, dan kan de FOD BOSA u op elk moment en zonder voorafgaande waarschuwing de toegang tot de dienst ontzeggen.
Uw verplichtingen bij het gebruik van de dienst
Door het uploaden van gegevens of bestanden geeft u de FOD BOSA de toestemming om deze te gebruiken enkel met als doel het plaatsen van een elektronische handtekening, zegel of tijdstempel. De FOD BOSA zal geen enkel ander gebruik maken van de gegevens of bestanden noch deze bewaren. 
U waarborgt dat de informatie die u uploadt, geen inbreuk pleegt op de intellectuele of andere rechten van derden en u zal de FOD BOSA volledig vrijwaren en vergoeden voor elke rechtstreeks en onrechtstreekse schade berokkend aan derden ingevolge dergelijke inbreuk.
Het is u in geen geval toegestaan om informatie te uploaden die een racistisch, haatdragend, beledigend of pornografisch karakter vertoont of in strijd is met de goede zeden en/of bestaande Belgische wetgeving of besmet is met een virus of gelijkaardige kwaadaardige programmatuur of die in eender welk ander opzicht schadeverwekkend kan zijn voor de FOD BOSA en/of derden. Het is u evenmin toegestaan om reclame, commerciële advertenties en ieder ander publicitair materiaal te uploaden (hierna gezamenlijk "Ontoelaatbare Informatie"). U zal de FOD BOSA volledig vrijwaren en vergoeden voor elke rechtstreeks en onrechtstreekse schade berokkend aan derden ingevolge het uploaden van zulke Ontoelaatbare Informatie.
U mag bovendien de dienst niet gebruiken op een manier die deze zou kunnen uitschakelen, overbelasten of benadelen of de gebruikservaring van een ander negatief zou kunnen beïnvloeden.
7. Wijzigingen
De FOD BOSA behoudt zich het recht voor om deze gebruiksvoorwaarden steeds te veranderen. Het is uw verantwoordelijkheid om zelf regelmatig de toepasselijke voorwaarden door te nemen. Deze gebruiksvoorwaarden werden het laatst gewijzigd en herzien op 16 januari 2022.
8. Bescherming van uw persoonsgegevens
De FOD BOSA respecteert uw privacy. De gegevens die u op de website invoert, worden vertrouwelijk behandeld. Voor meer inlichtingen kan u onze Privacyverklaring [link op te nemen] raadplegen.
9. Toepasselijk recht en toepasselijke rechtbank
Deze Gebruiksvoorwaarden en de Privacyverklaring worden beheerst door het Belgisch recht. Door gebruik van deze website gaat U ermee akkoord dat in geval van een geschil uitsluitend de hoven en rechtbanken van Brussel bevoegd zijn.


Privacyverklaring
De FOD BOSA draagt zorg voor uw privacy en handelt hierbij steeds in overeenstemming met de bepalingen van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (EU) 2016/679 (AVG). Lees deze Privacyverklaring om meer te weten te komen over de manier waarop persoonsgegevens worden ingezameld en verwerkt op deze website.
Door deze website te gebruiken, gaat u uitdrukkelijk akkoord met de wijze waarop de FOD BOSA persoonsgegevens verzamelt en verwerkt, zoals hieronder beschreven.
1. Veiligheid
De FOD BOSA verbindt zich ertoe om al de gepaste technische en organisatorische maatregelen te treffen om uw persoonsgegevens te beschermen tegen vernietiging, verlies, onbedoelde wijziging, beschadiging of openbaarmaking.
Om deze veiligheid te garanderen, gebruikt de FOD BOSA onder meer versleuteling van de communicatie tussen de server en uw computer en logging van de verschillende acties die gebeuren.
2. Verwerking van persoonsgegevens
Hoewel u de dienst kan gebruiken zonder dat uw persoonlijke gegevens moet in te geven, moet u wel uw eID/vreemdelingenkaart ingeven om uw documenten te handtekenen. De FOD BOSA controleert bij het plaatsen van een handtekening de geldigheid van uw eID/vreemdelingenkaart zonder hierover verdere informatie te verwerken. Door de dienst te gebruiken gaat uw hier uitdrukkelijk mee akkoord. De FOD BOSA verwerkt verder geen gegevens over u.
FOD BOSA gebruikt geen cookies op sign.belgium.be. 
5. Logbestanden
Naast de bovenvermelde gegevens, registreert de FOD BOSA bij uw bezoek aan deze website gegevens voor technische ondersteuning, voor statistische doeleinden en voor de verdere verbetering van deze website. De aldus ingezamelde gegevens worden in geen geval gekoppeld aan persoonsgegevens.
6. Wijzigingen
De FOD BOSA behoudt zich het recht voor om de Privacyverklaring steeds te veranderen. Deze Privacyverklaring werd het laatst gewijzigd en herzien op 2 augustus 2022.
7. Contactgegevens
De FOD BOSA ziet toe op de vertrouwelijkheid en de veiligheid van de gegevens. U kan de FOD BOSA contacteren op het volgende adres: de Federale Overheidsdienst Beleid en Ondersteuning, Simon Bolivarlaan 30, 1000 Brussel, op servicedesk.dto@bosa.fgov.be of op telefoonnummer 02/740.80.27.
De FOD BOSA beschikt over een functionaris voor gegevensbescherming die toeziet op de vertrouwelijkheid en de veiligheid van de gegevens, en op de naleving van de vereisten van de AVG. U kan deze functionaris contacteren op privacy@bosa.fgov.be voor al uw vragen inzake privacybescherming. Incidenten en klachten mag u sturen naar privacyincident@bosa.fgov.be.

